Scatola dei suggerimenti - commenti anonimi del personale
Trattoria della Stella, raccolta interna 2025-inizio 2026

[2025-02] Il menu e' diventato troppo lungo: tra vecchi classici, piatti nuovi e fuori menu non riusciamo a far bene tutto. Tagliamo quello che non gira.

[2025-02] A pranzo nei feriali siamo in quattro per tre tavoli, poi il sabato sera corriamo come matti. I turni sono pensati per un ristorante che non esiste piu'.

[2025-03] La sala nuova sembra ancora provvisoria. Luci fredde, pareti vuote, rimbomba tutto: i clienti lo notano.

[2025-03] Il parcheggio e' un disastro e tutti se la prendono con noi.

[2025-04] La sera il quartiere e' pieno di giovani. Potremmo fare un aperitivo serio invece di morire a pranzo.

[2025-04] In cucina mancano attrezzature utili: contenitori, etichette, una piastra che non faccia perdere tempo. Si butta via troppa roba.

[2025-05] Non si capisce piu' chi siamo: trattoria, bistrot, posto elegante?

[2025-05] Gli spogliatoi sono minuscoli. Lavorare cosi' pesa.

[2025-06] Servirebbe una prenotazione online. Passiamo tempo al telefono e perdiamo chiamate quando c'e' servizio.

[2025-06] Se proponiamo due o tre piatti vegetariani fatti bene, non solo contorni, la sera li vendiamo.

[2025-07] Fa troppo caldo in cucina. Poi ci chiedono perche' siamo nervosi.

[2025-09] Da quando e' cambiata la gestione non si respira piu' aria di famiglia. I clienti lo sentono.

[2025-09] La Tagliata esce tanto ma rallenta la linea, e quando manca una persona in cucina blocca tutto.

[2025-10] Il pranzo deve essere piu' semplice: due primi, un secondo, servizio veloce. La cena puo' raccontare qualcosa in piu'.

[2025-10] Qualcuno dovrebbe aggiornare Google: orari, foto e menu sono vecchi o brutti.

[2025-11] I tavoli della saletta nuova sono lontani, sembra sempre vuota anche quando non lo e'.

[2025-11] Se mettiamo una pianta in sala forse almeno lei torna a pranzo.

[2025-12] Meno piatti, piu' preparazioni comuni e una linea piu' pulita. Cosi' il servizio corre e si spreca meno.

[2025-12] I clienti giovani chiedono cose da condividere prima di cena. Non serve diventare un cocktail bar, ma qualcosa da bere e stuzzicare si'.

[2026-01] Marco deve decidere una direzione e tenerla per piu' di due settimane. Ogni cambio menu ci manda nel panico.
